## 预加载

- 预加载 DNS

dns 解析也是需要时间的，特别在移动端的时候更明显，我们可以预解析 dns 减少不通域名 dns 解析时间。

    <link rel="dns-prefetch" href="//example.com">

其实还有个 preconnect，preconnect 不仅完成 DNS 预解析，同时还将进行 TCP 握手和建立传输层协议，但是浏览器有兼容性，目前用不上。

    <link rel="preconnect" href="http://example.com">

- 预加载静态资源

1. 使用 preload

通过 preload 一般是预加载当前页面要用到的图片、字体、js 脚本、css 文件等静态资源文件。

a 场景一

如果需要，你可以完全以脚本化的方式来执行这些预加载操作。例如，我们在这里创建一个HTMLLinkElement 实例，然后将他们附加到 DOM 上：

    var preloadLink = document.createElement("link");
    preloadLink.href = "myscript.js";
    preloadLink.rel = "preload";
    preloadLink.as = "script";
    document.head.appendChild(preloadLink);

这意味着浏览器将预加载这个JavaScript文件，但并不实际执行它。

如果要对其加以执行，在需要的时候，你可以执行：

    var preloadedScript = document.createElement("script");
    preloadedScript.src = "myscript.js";
    document.body.appendChild(preloadedScript);

当你需要预加载一个脚本，但需要推迟到需要的时候才令其执行时，这种方式会特别有用。

b 场景二

字体是要使用到的时候才会去加载字体的（如果字体是自定义的字体，会发起 Http 请求加载字体）。

由于这个特性，我们可以预加载字体，待使用到字体的时候，字体已经加载完毕，无需等待加载。

如下我们没有 preload 的时候，代码也是可以运行的，但是字体加载是需要等待页面 JS、CSS 资源加载完毕后，当前页面使用到字体才会去加载的：

    <style>
    @font-face {
        font-family: Test-Number-Medium;
        src: url(./static/font/Test-Number-Medium.otf);
    }
    </style>

我们加上：

    <link rel="preload" href="./static/font/Test-Number-Medium.otf">

就可以提交加载，节省大部分甚至全部的字体加载时间，一般都是全部的时间，因为 JS 资源文件比字体大多了（并行下载，最长的资源加载时间，决定了最大加载时间）。

2. 使用 prefech

prefetch 一般是预加载非当前页面的资源，prefetch 是一个低优先级的资源提示，允许浏览器在后台（空闲时）获取将来可能用得到的资源，并且将他们存储在浏览器的缓存中。当前页面加载完毕，才会开始下载 d带有 prefetch 标记的资源，然后当用户进入另外一个页面，已经 prefetched 的资源可以立刻从缓存中加载。

不过 prefech 的应用场景比较少。

    <link rel="prefetch" href="/uploads/images/pic.png">

## 懒加载

- 图片懒加载

这种做法一般都是在用户滚动到响应位置（当然从用户体验式来说，需要提前一点加载），才会加载响应的图片，图片特别多的网上基本都会做这个优化（如视频网站）。

或者幻灯片查看图片的时候，用户即将查查下一张图片的时候再加载，而不是一次性加载全部的图片。

- JS 懒加载

需要用到相关 JS 时，通过动态创建 script>标签进行 JS 文件懒加载，如 Webpack 的 code splitting
