# java数据结构

- 枚举（Enumeration）

    **枚举（Enumeration）接口**虽然它本身不属于数据结构,但它在其他数据结构的范畴里应用很广。 枚举（The Enumeration）接口定义了一种从数据结构中取回连续元素的方式。

    **这种传统接口已被迭代器取代**，虽然Enumeration 还未被遗弃，但在现代代码中已经被很少使用了。尽管如此，它还是使用在诸如Vector和Properties这些传统类所定义的方法中，除此之外，还用在一些API类，并且在应用程序中也广泛被使用。

    ```java
    import java.util.Vector;
    import java.util.Enumeration;
    public class EnumerationTester {
    public static void main(String args[]) {
        Enumeration<String> days;
        Vector<String> dayNames = new Vector<String>();
        dayNames.add("Sunday");
        dayNames.add("Monday");
        dayNames.add("Tuesday");
        dayNames.add("Wednesday");
        dayNames.add("Thursday");
        dayNames.add("Friday");
        dayNames.add("Saturday");
        //转化为枚举类型对象
        days = dayNames.elements();
        while (days.hasMoreElements()){
            System.out.println(days.nextElement()); 
            }
        }
    }
    ```

- 位集合（BitSet）

    一个Bitset类创建一种特殊类型的数组来保存位值。BitSet中数组大小会随需要增加。这和位向量（vector of bits）比较类似。这是一个传统的类，但它在**Java 2中被完全重新设计。**

- 向量（Vector）

    Vector类实现了一个动态数组。和ArrayList和相似，但是两者是不同的：

      - **Vector是同步访问的。**
      - Vector包含了许多传统的方法，这些方法**不属于集合框架**

- 栈（Stack）

    栈是**Vector的一个子类**，它实现了一个标准的后进先出的栈。

- 字典（Dictionary）

    字典（Dictionary） 类是一个**抽象类**，它定义了键映射到值的数据结构。它只提供了键映射到值的数据结构，而没有提供特定的实现。

    当你想要通过特定的键而不是整数索引来访问数据的时候，这时候应该使用Dictionary。

    作用和Map类相似。Dictionary类**已经过时**了。在实际开发中，你可以**实现Map接口**来获取键/值的存储功能。

- 哈希表（Hashtable）

    Hashtable是原始的**java.util**的一部分， 是一个**Dictionary具体的实现**。

    **Java 2 重构的Hashtable实现了Map接口**，因此，Hashtable现在**集成到了集合框架**中。它**和HashMap类很相似，但是它支持同步。**

    像HashMap一样，Hashtable在哈希表中存储键/值对。当使用一个哈希表，要指定用作键的对象，以及要链接到该键的值。然后，该键经过哈希处理，所得到的散列码被用作存储在该表中值的索引。

- 属性（Properties）

    **Properties 继承于 Hashtable.**表示一个持久的属性集.属性列表中**每个键及其对应值都是一个字符串。**

    Properties 类被许多Java类使用。例如，在获取环境变量时它就作为System.getProperties()方法的返回值