# java集合框架

> 集合框架被设计成要满足以下几个目标。

  - 该框架必须是高性能的。基本集合（动态数组，链表，树，哈希表）的实现也必须是高效的。
  - 该框架允许不同类型的集合，以类似的方式工作，具有高度的互操作性。
  - 对一个集合的扩展和适应必须是简单的。

> 所有的集合框架都包含如下内容：

  - 接口：是代表集合的抽象数据类型。接口允许集合独立操纵其代表的细节。在面向对象的语言，接口通常形成一个层次。
  - 实现（类）：是集合接口的具体实现。从本质上讲，它们是可重复使用的数据结构。
  - 算法：是实现集合接口的对象里的方法执行的一些有用的计算，例如：搜索和排序。这些算法被称为多态，那是因为相同的方法可以在相似的接口上有着不同的实现。

注：*除了集合，该框架也定义了几个Map接口和类。Map里存储的是键/值对。尽管Map不是collections，但是它们完全整合在集合中。*

！[java-coll.png from菜鸟教程](https://www.runoob.com/wp-content/uploads/2014/01/java-coll.png)

## 集合框架体系

> 集合接口

- Collection 接口

    Collection 是最基本的集合接口，一个 Collection 代表一组 Object，即 Collection 的元素, Java不提供直接继承自Collection的类，只提供继承于的子接口(如List和set)。

- List 接口

    List接口是一个有序的 Collection，使用此接口能够精确的控制每个元素插入的位置，能够通过索引(元素在List中位置，类似于数组的下标)来访问List中的元素，第一个元素的索引为 0，而且允许有相同的元素。

- Set

    Set 具有与 Collection 完全一样的接口，只是行为上不同，Set 不保存重复的元素。

- SortedSet

    继承于Set保存有序的集合。

- Map

    将唯一的键映射到值。

- Map.Entry

    描述在一个Map中的一个元素（键/值对）。是一个Map的内部类。

- SortedMap

    继承于Map，使Key保持在升序排列。

- Enumeration

    这是一个传统的接口和定义的方法，通过它可以枚举（一次获得一个）对象集合中的元素。这个传统接口已被迭代器取代。

> Set和List的区别

1. Set 接口实例存储的是无序的，不重复的数据。List 接口实例存储的是有序的，可以重复的元素。

2. Set检索效率低下，删除和插入效率高，插入和删除不会引起元素位置改变 <实现类有HashSet,TreeSet>。

3. List和数组类似，可以动态增长，根据实际存储的数据的长度自动增长List的长度。查找元素效率高，插入删除效率低，因为会引起其他元素位置改变 <实现类有ArrayList,LinkedList,Vector> 。

> 集合实现类（集合类）

    Java提供了一套实现了Collection接口的标准集合类。其中一些是具体类，这些类可以直接拿来使用，而另外一些是抽象类，提供了接口的部分实现。

```java
AbstractCollection        
    实现了大部分的集合接口。
AbstractList              
    继承于AbstractCollection 并且实现了大部分List接口。
AbstractSequentialList    
    继承于 AbstractList ，提供了对数据元素的链式访问而不是随机访问。
LinkedList
    该类实现了List接口，允许有`null（空）`元素。主要用于创建链表数据结构，该类没有同步方法，如果多个线程同时访问一个List，则必须自己实现访问同步，解决方法就是在创建List时候构造一个同步的List。例如： Listlist=Collections.synchronizedList(newLinkedList(...));
    LinkedList 查找效率低。
ArrayList
    该类也是实现了List的接口，实现了可变大小的数组，随机访问和遍历元素时，提供更好的性能。该类也是非同步的,在多线程的情况下不要使用。ArrayList 增长当前长度的50%，插入删除效率低。
```

```java
AbstractSet 
    继承于AbstractCollection 并且实现了大部分Set接口。
HashSet
    该类实现了Set接口，不允许出现重复元素，不保证集合中元素的顺序，允许包含值为null的元素，但最多只能一个。
LinkedHashSet
    具有可预知迭代顺序的 Set 接口的哈希表和链接列表实现。
TreeSet
    该类实现了Set接口，可以实现排序等功能。
```

```java
AbstractMap 
    实现了大部分的Map接口。
HashMap 
    HashMap 是一个散列表，它存储的内容是键值对(key-value)映射。该类实现了Map接口，根据键的HashCode值存储数据，具有很快的访问速度，最多允许一条记录的键为null，不支持线程同步。
TreeMap 
    继承了AbstractMap，并且使用一颗树。
WeakHashMap 
    继承AbstractMap类，使用弱密钥的哈希表。
LinkedHashMap 
    继承于HashMap，使用元素的自然顺序对元素进行排序.
IdentityHashMap 
    继承AbstractMap类，比较文档时使用引用相等。
```

> 集合算法

    集合框架定义了几种算法，可用于集合和映射。这些算法被定义为集合类的静态方法。

    在尝试比较不兼容的类型时，一些方法能够抛出 ClassCastException异常。当试图修改一个不可修改的集合时，抛出UnsupportedOperationException异常。

    集合定义三个静态的变量：EMPTY_SET，EMPTY_LIST，EMPTY_MAP的。这些变量都不可改变。

> 迭代器

    一般遍历数组都是采用for循环或者增强for，这两个方法也可以用在集合框架，但是还有一种方法是采用迭代器遍历集合框架，它是一个对象，实现了Iterator 接口或ListIterator接口。

    迭代器，使你能够通过循环来得到或删除集合的元素。ListIterator 继承了Iterator，以允许双向遍历列表和修改元素。

```java
import java.util.*;

public class Test{
 public static void main(String[] args) {
     List<String> list=new ArrayList<String>();
     list.add("Hello");
     list.add("World");
     list.add("HAHAHAHA");
     //第一种遍历方法使用foreach遍历List
     for (String str : list) {            //也可以改写for(int i=0;i<list.size();i++)这种形式
        System.out.println(str);
     }

     //第二种遍历，把链表变为数组相关的内容进行遍历
     String[] strArray=new String[list.size()];
     list.toArray(strArray);
     for(int i=0;i<strArray.length;i++) //这里也可以改写为  foreach(String str:strArray)这种形式
     {
        System.out.println(strArray[i]);
     }

    //第三种遍历 使用迭代器进行相关遍历

     Iterator<String> ite=list.iterator();
     while(ite.hasNext())//判断下一个元素之后有值
     {
         System.out.println(ite.next());
     }
 }
}
//三种方法都是用来遍历ArrayList集合，第三种方法是采用迭代器的方法，该方法可以不用担心在遍历的过程中会超出集合的长度。
```

```java
import java.util.*;

public class Test{
     public static void main(String[] args) {
      Map<String, String> map = new HashMap<String, String>();
      map.put("1", "value1");
      map.put("2", "value2");
      map.put("3", "value3");

      //第一种：普遍使用，二次取值
      System.out.println("通过Map.keySet遍历key和value：");
      for (String key : map.keySet()) {
       System.out.println("key= "+ key + " and value= " + map.get(key));
      }

      //第二种
      System.out.println("通过Map.entrySet使用iterator遍历key和value：");
      Iterator<Map.Entry<String, String>> it = map.entrySet().iterator();
      while (it.hasNext()) {
       Map.Entry<String, String> entry = it.next();
       System.out.println("key= " + entry.getKey() + " and value= " + entry.getValue());
      }

      //第三种：推荐，尤其是容量大时
      System.out.println("通过Map.entrySet遍历key和value");
      for (Map.Entry<String, String> entry : map.entrySet()) {
       System.out.println("key= " + entry.getKey() + " and value= " + entry.getValue());
      }

      //第四种
      System.out.println("通过Map.values()遍历所有的value，但不能遍历key");
      for (String v : map.values()) {
       System.out.println("value= " + v);
      }
     }
}
```

> 有关于 map.entrySet() 和 keySet():

1. 如果遍历 hashMap() 时 entrySet() 方法是将 key 和 value 全部取出来,所以性能开销是可以预计的, 而 keySet() 方法进行遍历的时候是根据取出的 key 值去查询对应的 value 值, 所以如果 key 值是比较简单的结构(如 1,2,3...)的话性能消耗上是比 entrySet() 方法低, 但随着 key 值得复杂度提高 entrySet() 的优势就会显露出来。

2. 综合比较在只遍历 key 的时候使用 keySet(), 在只遍历 value 的是使用 values() 方法, 在遍历 key-value 的时候使用 entrySet() 是比较合理的选择。

3. 如果遍历 TreeMap 的时候, 不同于 HashMap 在遍历 ThreeMap 的 key-value 时候务必使用 entrySet() 它要远远高于其他两个的性能, 同样只遍历 key 的时候使用 keySet(), 在只遍历 value 的是使用 values() 方法对于 TreeMap 也同样适用。

> 比较器

    TreeSet和TreeMap的按照排序顺序来存储元素. 然而，这是通过比较器来精确定义按照什么样的排序顺序。使用 Java Comparator 接口,这个接口可以让我们以不同的方式来排序一个集合

**注意： 任何对象加入集合类后，自动转变为Object类型，所以在取出的时候，需要进行强制类型转换。**