# Java 网络编程

java.net 包中 J2SE 的 API 包含有类和接口，它们提供低层次的通信细节。

java.net 包中提供了两种常见的网络协议的支持：

TCP：TCP 是传输控制协议的缩写，它保障了两个应用程序之间的可靠通信。通常用于互联网协议，被称 TCP / IP。

UDP：UDP 是用户数据报协议的缩写，一个无连接的协议。提供了应用程序之间要发送的数据的数据包。

> 两个主题。

    Socket 编程：这是使用最广泛的网络概念

    URL 处理：

> Socket 编程

套接字使用TCP提供了两台计算机之间的通信机制。 客户端程序创建一个套接字，并尝试连接服务器的套接字。

当连接建立时，服务器会创建一个 Socket 对象。客户端和服务器现在可以通过对 Socket 对象的写入和读取来进行通信。

java.net.Socket 类代表一个套接字，并且 java.net.ServerSocket 类为服务器程序提供了一种来监听客户端，并与他们建立连接的机制。

以下步骤在两台计算机之间使用套接字建立TCP连接时会出现：

    服务器实例化一个 ServerSocket 对象，表示通过服务器上的端口通信。

    服务器调用 ServerSocket 类的 accept() 方法，该方法将一直等待，直到客户端连接到服务器上给定的端口。

    服务器正在等待时，一个客户端实例化一个 Socket 对象，指定服务器名称和端口号来请求连接。

    Socket 类的构造函数试图将客户端连接到指定的服务器和端口号。如果通信被建立，则在客户端创建一个 Socket 对象能够与服务器进行通信。

    在服务器端，accept() 方法返回服务器上一个新的 socket 引用，该 socket 连接到客户端的 socket。

连接建立后，通过使用 I/O 流在进行通信，每一个socket都有一个输出流和一个输入流，客户端的输出流连接到服务器端的输入流，而客户端的输入流连接到服务器端的输出流。

TCP 是一个双向的通信协议，因此数据可以通过两个数据流在同一时间发送.以下是一些类提供的一套完整的有用的方法来实现 socket。

- ServerSocket 类的方法

    服务器应用程序通过使用 java.net.ServerSocket 类以获取一个端口,并且侦听客户端请求。

- Socket 类的方法

    java.net.Socket 类代表客户端和服务器都用来互相沟通的套接字。客户端要获取一个 Socket 对象通过实例化 ，而 服务器获得一个 Socket 对象则通过 accept() 方法的返回值。

当 Socket 构造方法返回，并没有简单的实例化了一个 Socket 对象，它实际上会尝试连接到指定的服务器和端口。

注意客户端和服务器端都有一个 Socket 对象，所以无论客户端还是服务端都能够调用这些方法。

    1	public void connect(SocketAddress host, int timeout) throws IOException将此套接字连接到服务器，并指定一个超时值。
    2	public InetAddress getInetAddress()返回套接字连接的地址。
    3	public int getPort()返回此套接字连接到的远程端口。
    4	public int getLocalPort()返回此套接字绑定到的本地端口。
    5	public SocketAddress getRemoteSocketAddress()返回此套接字连接的端点的地址，如果未连接则返回 null。
    6	public InputStream getInputStream() throws IOException返回此套接字的输入流。
    7	public OutputStream getOutputStream() throws IOException返回此套接字的输出流。
    8	public void close() throws IOException关闭此套接字。

- InetAddress 类的方法

    这个类表示互联网协议(IP)地址。
